---
layout: post
title: Ich nehme meinen Abschied!
---

Hallo Ihr Lieben,

nach fast 5 Jahren Freifunk Nord ist es für mich an der Zeit Lebewohl zu
sagen! Viel haben wir geschafft in den letzten Jahren, 1000 Knoten
geknackt, Nordheide ausgegliedert Server hier Gateway da.

Einen Verein haben wir gegründet und ISP sind wir auch "mal eben geworden".

An dieser Stelle möchte ich ganz besonders die Spender und Unterstützer
erwähnen, die Masse davon ist natürlich Vereinsmitglied, ohne Euch wäre
das alles nicht möglich gewesen und dafür nochmal meinen herzlichen Dank!

Der Grund für meinen Austritt ist simpel, die Arbeitsbelastung lässt
sich nicht mehr mit meinem Privatleben vereinen. In der Vergangenheit
habe ich viele Aufgaben übernehmen dürfen/müssen, dazu bin ich nun nicht
mehr in der Lage/bereit.

Ich habe mich daher dazu entschlossen, sowohl aus dem Vorstand als auch
aus dem Administratorenteam und zu guter Letzt auch aus dem Verein
auszuscheiden. Dies tue ich mit Wirkung zum 31.03.2019. Auch aus der
Matrix und der Mailingliste werde ich mich zurückziehen. Wer es möchte
erreicht mich zukünftig im IRC #freifunk unter Tarnatos oder per Mail.

Es wird aus diesem Grunde eine außerordentliche Mitgliederversammlung
Ende März geben, in der der Vorstand und der Schatzmeister neu gewählt
werden wird. Dazu werde ich in den nächsten Tagen eine Einladung
verschicken. Wenn ihr euch für einen dieser Posten berufen fühlt könnt
ihr dies schon jetzt mitteilen. Sendet bitte eine Mail an
Vorstand@freifunknord.de.

Ich selber werde mich auf Freifunk im Kreis Steinburg beschränken und
das Netz hier weiter betreiben und administrieren, denn an Freifunk habe
ich weiterhin Spaß.

Letztendlich ist dieser Schritt auch aus beruflichen Gründen nötig, da
ich mein Ziel in den öffentlichen Dienst zu wechseln erreicht habe und
im Sommer ins Studium gehe. Da bleibt leider keine Zeit mehr für
Tätigkeiten im Verein.


Ich wünsche euch und euren Lieben für die Zukunft alles Gute und sage
bis bald!

Funkt frei!

Christian
